# **Planning/Control 高级/资深算法工程师**

**职位描述**

在以下任何一个方向深耕，岗位为技术专家/TL/资深/高级算法工程师。  
自动驾驶行车场景/泊车场景，均可；  
自动驾驶决策规划/控制算法，均可。  

**职位要求**

任职资格：  
1.对自动驾驶具有较高的热情，愿意投入其中。  
2.计算机、自动化、机器人等相关专业的硕士或以上学历，或者有相关方面的实际工作经验。  
3.对以下至少一个方面有实际经验：机器人或无人车的运动规划和控制（包括但不限于图搜索、轨迹规划/优化、不确定性下的规划、最优化控制）、自动规划（PDDL/POMDP）、强化学习。  
4.熟悉Linux系统，良好的C/C++编程基础，熟悉数据结构、常见算法。  
5.有ROS、无人车、机器人项目经验优先。  

**C++软件工程师-planning苏州、北京、上海全职互联网 / 电子 / 网游 - 研发职位描述**负责无人驾驶规控算法车载框架的研发，包括但不限于:  
- 使用包括OOP、FP等技术对规控各个模块进行抽象，对算法实现进行模块化改造，提升业务的开发迭代效率  
- 提升规控算法实现在各个平台的稳定性和性能。  
- 提高规控算法的Debug和分析能力。  
- 对规控算法的实际车载运行状况进行监控和分析。  
- 应用多线程、异步等技术，降低规控算法的延迟。  
  
  
**职位要求**- 计算机相关专业本科以上学历， 熟悉常见的算法和数据结构。  
- 3年以上嵌入式系统或大型互联网分布式后台开发经验。  
- 熟练掌握C++，有OOP和FP等多种开发范式应用经验。  
- 对操作系统、计算机体系架构、分布式系统有深刻的理解。  
- 有多线程、多进程系统的开发经验，熟悉IPC的常用优化技巧。  
- 具有良好的沟通能力和团队合作精神、优秀的分析问题和解决问题的能力。  

**PNC方向高级工程师/架构师（决策/规划/预测/控制方向）**  
职位职责：  
1.结构化/非结构化全场景自动驾驶解决方案中决策规划算法开发与验证。  
2.支持主线研发和量产项目决策规划算法交付任务，打造极致用户体验产品。  
3.决策规划算法架构设计与实现，工程软件规范化与质量效率提升。  
4.高效自动化算法开发迭代工具设计与实现，高准确性算法评测系统搭建。  
  
PNC-运动控制方向：  
职位职责：  
1.自动驾驶全路况、工况条件下车辆运动控制算法开发与验证。  
2.控制算法架构设计与实现，工程软件规范化与质量效率提升。  
3.控制算法中车辆参数辨识与模型搭建，自动化建模与动态标定工具设计与实现。  
4.控制算法评测系统搭建，控制参数自动迭代工具设计与实现。  
5.为主线研发和量产项目交付高可靠性、高鲁棒性、高精度的控制算法。  
  
PNC-预测算法方向  
工作职责  
1.负责研发交通参与者（行人/自行车/机动车等）的行为预测和轨迹预测算法；  
2.负责算法的设计、实现与离线/实车验证；  
3.负责算法的评测， 数据流等基础设施的搭建和维护；  
4.负责对接内外部项目交付， 将预测算法量产落地；  
  
PNC-数据驱动Planning方向：  
工作职责  
1.负责Data-Driven Planning框架的研发；  
2.负责Planning算法的设计，实现与离线/实车验证；  
3.负责Planning仿真评测，数据流等基础设施的搭建和维护；  
  
  
**职位要求**1.对自动驾驶具有较高的热情，愿意投入其中。  
2.计算机、自动化、机器人等相关专业的硕士或以上学历，或者有相关方面的实际工作经验。  
3.对以下至少一个方面有实际经验：机器人或无人车的运动规划和控制  
（包括但不限于图搜索、轨迹规划/优化、不确定性下的规划、最优化控制）、自动规划（PDDL/POMDP）、强化学习。  
4.熟悉Linux系统，良好的C/C++编程基础，熟悉数据结构、常见算法。  
5.有机器学习应用经验优先。  
6.有ROS、无人车、机器人项目经验优先。投递  

  

**自动驾驶仿真****苏州、北京全职互联网 / 电子 / 网游 - 研发****职位描述**- 负责自动驾驶仿真评测体系开发、仿真引擎开发、仿真算法、仿真平台架构设计开发工作；  
- 根据业务需求承担仿真相关开发工作，完成从开发到单元测试的全栈工作  
- 构建合理的指标监控体系，推动平台持续迭代  
  
**职位要求**- 计算机相关专业本科及以上学历，3年及以上工作经验；  
- 扎实的计算机知识基础，包括但不限于：操作系统 / 网络 / 数据库 / 算法等；  
- 熟练使用 C++或者Python开发，熟悉 Linux 开发环境；  
- 有自动驾驶领域研发经验的优先考虑。  
投递